---
layout: post
title: "何处惹尘埃"
date: 2016-06-25
author: ChuGiFtedScholAr
sitemap: false
keywords: "何处惹尘埃"
description: "本来无一物，何处惹尘埃"
---

## 😢人有悲欢离合

人生有四苦：一是看不透。看不透人际中的纠结、争斗后的隐伤，看不透喧嚣中的平淡、繁华后的宁静。二是舍不得。舍不得曾经的精彩、不逮的岁月，舍不得居高时的虚荣、得意处的掌声。三是输不起。输不起一段情感之失，输不起一截人生之败。四是放不下。放不下已经走远的人与事，放不下早已尘封的是与非。

人有七情六欲

> 何谓七情？《礼记-礼运》说：“喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲七者弗学而能。”可见，情是喜怒哀乐的情感表现或心理活动，而欲是七情之一。奇怪的是，佛教的“七情”竟与儒家的“七情”大同小异，指的是“喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲”七种情愫，把欲也放在七情之末。中医理论稍有变化，七情指““喜、怒、忧、思、悲、恐、惊”七种情志，这七种情志激动过度，就可能导致阴阳失调、气血不周而引发各种疾病，令人深思的是，中医学不把“欲”列入七情之中。 
> 
> 何谓六欲？《吕氏春秋-贵生》首先提出六欲的概念：“所谓全生者，六欲皆得其宜者。”那么六欲到底是什么东西？东汉哲人高诱对此作了注释：“六欲，生、死、耳、目、口、鼻也。”可见六欲是泛指人的生理需求或欲望。人要生存，生怕死亡，要活得有滋有味，有声有色，于是嘴要吃，舌要尝，眼要观，耳要听，鼻要闻，这些欲望与生俱来，不用人教就会。后来有人把这概括为“见欲、听欲、香欲、味欲、触欲、意欲”六欲。但佛家的《大智度论》的说法与此相去甚远，认为六欲是指色欲、形貌欲、威仪姿态欲、言语音声欲、细滑欲、人想欲，基本上把“六欲”定位于俗人对异性天生的六种欲望，也就是现代人常说的“情欲”。 

不想归于平淡，众生都还是人

何为人？生老病死，欲求不满，自己又怎能定义自己呢，主观臆想，客观归纳，总之，人就是人

那年搬山，我还是人，岁月昭昭，岂敢任为，有心如此，无心何故，做我想做，那又如何

情，爱情，何为情？何为爱？ 我不知道，我一无所知，缺少陪伴，孤单一人，满足空虚的内心，给自己装了一层层枷锁，生而为人，我还有情，觅此佳人，死有如何，狗屁，全都是扯淡，我若无情，那又如何，道德枷锁，情感绑架，我天真

恐惧，人生而未知，有大恐惧，情绪蔓延，掩盖装饰，应为恐惧，所以想珍惜，应为恐惧，所以想改变，应为恐惧，所以才前进，应为恐惧，我TMD才这么贱

人有悲欢离合，月有阴晴圆缺


## 😆何不苦中作乐


千人有千言，不是我言

人活着是为了什么？

* 名誉，既然我不能永存，那就让我活在人心间，求名求誉，人之常情，他年日后，我成为他人口生常谈，我知道吗，我不知道，那要这名誉有何用，弃之

* 金钱，财宝动我心，有它才能活好，于是我一直追求财，金钱的奴隶吗，狗屁，没钱吃饭，宁愿饿死，不求他人怜，前半生，有用了，后半生，原来我在乎的只有钱，死时方悔，为时已晚，要钱何用，弃之

* 爱情，只羡鸳鸯不羡仙，牵挂或为羁绊，难道要醉倒在这温柔乡，做我想做的，那岂不苦了对方，红粉骷髅，一捧黄土，然，那要这爱情有何用，弃之

* 追求，为了自己的追求，其它都却之不顾，追求追求，到头来，空回首，了无一人，那要这追求有何用，长生不老，分明是无间地狱，我何不弃之

* 利益，无利不起早，起早只为利，我岂不利益熏心，心岂不黑了，也就罢了，蝇头小利要求，大利也要求，求之何用，累死了，累，那要这利益有何用，弃之

否定，没有什么对与错，个人主观感受罢了，世上本无对错，人多了就想分辨是非对错，无非谁比较在意了，请不要说公道自在人心，人心易腐烂，公道只在我心

众生皆苦，儿时百般波折只为有朝考取功名衣锦还乡，十年蹉跎，我想的太简单，这个世界，并不是你有才华，你有本事就能满足愿望的世界，一句我就是冤枉你啊，你咋么办，找谁求理，无人应答，岁月方知不再年少，郁不得志，所以才有这么多情感要抒发，把一个正常人关在黑屋子里，有吃有喝就是无人说话安静，多年出来之后不是神经病就是哲学家

何不苦中作乐，怎样都是活，人活着嘛，活着就好，高兴是活，悲伤是活，那还不活得轻松点吗，生活就像强奸，既然不能反抗，那就好好享受了，我求名，就去求，我图利，就去图，我求汝，那就上，我依我心，如果在行尸走肉和丧心病狂中选一个的话，那我宁愿丧心病狂，这是个只有偏执狂才能生存的时代，既然都会死，那我何惧之有，我高兴就好


## 😶本来无一物

生不带来死不带去的，我一无所有，所谓的自己的东西，只是为了区别你我他，试问一句，你我他之间有何不同，明明都是可怜虫，却还挑三拣四，岂不可笑，每次做事都问问自己有何用，我答不来，莫名其妙，做着莫名其妙的事，生着莫名其妙的气，为什么，我不知道，岂不傻不拉几咯

我爱你，我爱你哪，容颜，也会衰老，身姿，也会凋落，我爱你哪，我不知道，莫名其妙，原始兽性，最根本的无非想上你罢了，想和你造人，那我何故如此，我看不透，猜不了，当初我们并没有半点关系，只是碰巧了，然后熟悉了，如果你长得不好看的话，我想我连看都懒得看吧，看吧，我是物质的，哪有什么爱人，我爱的人越来越多，我也太泛滥了吧

欲加之罪，何患无辞，辩解，无人听我辩解，沉默，岂不罪名为实，不在意吧，能逞几时，在意吧，我有何用，原来我一无所用，没用的东西，死了都无人埋

空，大梦一场为空，虚幻岁月为空，朝华白首为空，失去为空，万物皆空，我空空如也，活了这么多年，我悟了个空，抓不住，留不下，消亡，只剩空

本来无一物，哪有什么就是你的这样的话，强加之上，岂能苟同，哈哈哈哈哈哈哈，万事万物，本来无一物，啥也么有

## 😪何处惹尘埃

你说你没事找事是不是切哒，是，切哒，自以为是，以为撒都是自己的，有病吧，这句话你不是常说吗，好像就你没病，有病

有一种人叫刷存在感的，你越是不搭理，越是要蹦跶，以为全世界都是错的，就自己对，我是刷存在感的

有些事没必要，没必要所以才惹事生非，还是闲得慌，有种人叫懒，懒这懒那，什么都懒，就差懒得呼吸了，我就是懒

呵呵哒，我想不到怎么说了，我每时每刻都在变化，情感也随之变化，就这吧

本来无一物，何处惹尘埃。
